Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-24 draft_v01.Rmd
translate

Selv offentlige datakilder kan udvise dette problem. Betragt for eksempel et lille, men illustrativt eksempel: lov nr. 1049 af 11/12/1996. Loven er ganske kort, færre end 20 ord. Det eneste den gør er at ophæve lov om skoleskibsafgift. Civilstyrelsens database med al dansk lovgivning, Retsinformation, angiver adskillige stykker metadata om lov nr. 1049 (jf. `https://www.retsinformation.dk/Forms/R0710.aspx?id=83509`). Metadata angiver f.eks. den lov der ophæves, adskillige relaterede dokumenter, lovens offentliggørelsesdato, og dens ministerområde. TK

Even government data sources present this problem, sometimes in confusing ways. Consider a minor example: lov nr 1049 af 11/12/1996. The law is short, fewer than 20 words. The only thing it does is ophæve lov om skoleskibsafgift. Civilstyrelsens database of all Danish law, *retsinformation.dk*, lists several pieces of metadata about lov nr 1049.^[See: https://www.retsinformation.dk/Forms/R0710.aspx?id=83509] For example, the metadata capture the law it repeals, several related documents, its publication date, and ministerområdet. This last one is confusing, however. Ministerområdet for lov nr 1049 is currently listed as Uddannelses- og Forskningsministeriet. However, the law was signed by Mimi Jakobsen. If you do some further research, you will find that Mimi Jakobsen var Erhvervsminister i Regeringen Poul Nyrup Rasmussen II.^[https://www.regeringen.dk/regeringer-siden-1848/regeringen-poul-nyrup-rasmussen-ii/] Why, then, is this law not connected to Erhvervsministeriet? This confusion is caused because Civilstyrelsen opdaterer ministerområder løbende based on *today's* legal framework and ministries. Connecting lov nr 1049 to Uddannelses- og Forskningsministeriet is obviously wrong if you want to build a historical data set of Danish law. Unfortunately for political scientists, it is correct if---like Civilstyrelsen---your goal is not historical research, but instead to organize the legislation currently in force in Denmark. To make matters worse for researchers, retsinformation.dk will continue to evolve in ways that may or may not benefit political science research, depending on Civilstyrelsens future needs and goals.

When using big data built for some official or private purpose, problems of this nature are always lurking. Although big data can be extremely useful for social science, their scientific value is an *unintended byproduct* (i.e. exhaust) of business or government activity. When applying big data to social science research we must always understand why and how the data were assembled and probe the implications of the data's purpose for our scientific applications.^[As @salganik17 puts it, the challenges and opportunities created by big data follow from asking why the data were collected.]

>>>>

Selv offentlige datakilder kan udvise dette problem. Betragt for eksempel et lille, men illustrativt eksempel: lov nr. 1049 af 11/12/1996. Loven er ganske kort, færre end 20 ord. Det eneste den gør er at ophæve lov om skoleskibsafgift. Civilstyrelsens database med al dansk lovgivning, Retsinformation, angiver adskillige stykker metadata om lov nr. 1049 (jf. `https://www.retsinformation.dk/Forms/R0710.aspx?id=83509`). Metadata angiver f.eks. den lov der ophæves, adskillige relaterede dokumenter, lovens offentliggørelsesdato, og dens ministerområde. Men dette sidste datapunkt er lidt forvirrende. Ministerområdet for lov nr. 1049 er angivet som "Uddannelses- og Forskningsministeriet". Men loven er underskrevet af Mimi Jakobsen, som var erhvervsminister i regeringen Poul Nyrup Rasmussen II. Så hvorfor er loven ikke tilknyttet Erhvervsministeriet? Fejlen opstår fordi Civilstyrelsen opdaterer lovgivning løbende så den afspejler lovgivningens ressortområde *i dag*. Koblingen af lov nr. 1049 til Uddannelses- og Forskningsministeriet er indlysende forkert hvis du skal bruge historiske data om dansk lovgivning. Uheldigvis for politologer er det korrekt hvis du - som Civilstyrelsen - ikke har til formål at bedrive historisk forskning, men i stedet vil organisere gældende dansk lovgivning efter ministerområder. For at gøre ondt værre kan Retsinformation ændre sig yderligere i fremtiden på måder der ikke gavner politologien, alt efter hvad der tjener Civilstyrelsens behov.

Når man analyserer big data der er produceret til et eksisterende privat eller offentligt formål lurer problemer af denne type konstant. Selvom big data kan være enormt værdifulde for samfundsvidenskaben er deres værdi en *utilsigtet bivirkning* af kommerciel aktivitet eller myndighedsudøvelse. Når vi anvender big data i forskningsøjemed er det derfor altid vigtigt at forstå hvorfor og hvordan data er opstået til at begynde med, og tænke igennem hvilke implikationer det har for vores videnskabelige anvendelse. Som @salganik17 formulerer det følger både udfordringer og muligheder ved big data af at spørge sig selv hvorfor data blev indsamlet i første omgang.
